---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Entwerfen_eines_Semantischen_Modells_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Entwerfen eines Semantischen Modells in Power BI
---
Ein gutes semantisches Modell ermöglicht den Nutzern, die Daten besser nachvollziehen zu können.

Ein gutes semantisches Modell bietet folgende Vorteile:

- Das Durchsuchen von Daten erfolgt schneller.
    
- Aggregationen können einfacher erstellt werden.
    
- Die Berichte sind genauer.
    
- Das Schreiben von Berichten nimmt weniger Zeit in Anspruch.
    
- Berichte sind in Zukunft einfacher zu verwalten.


Beziehungen zwischen Tabellen werden über Primär- & Fremdschlüssel definiert.

**Primärschlüssel** sind Spalten, die jede eindeutige Datenzeile identifizieren, die nicht NULL ist.
Bsp.: Customer ID ist eindeutig und nicht NULL

Mithilfe von **Fremdschlüsseln** kann auf andere Tabellen verwiesen werden.

→ Eine Beziehung wird *automatisch* erstellt, wenn eben genau das auf zwei Tabellen und darin jeweils eine Spalte zutrifft.

In einer Tabelle ist der Primärschlüssel der Customer ID und in einer anderen Tabelle taucht diese Customer ID auf und gibt beispielsweise den Hauptsitz.


##### Sternschema
Daten werden dadurch vereinfacht.
Es ist nicht die einzige, aber eine sehr beliebte Herangehensweise.

In der *Mitte* ist die **Faktentabelle**:
- Enthält die zu analysierenden Daten
- Kann mehrere wiederholende Werte enthalten
- umfangreicher

jeweils als Satellit steht in Beziehung die **Dimensionstabelle**:
- Enthält Details zu den Daten der Faktentabelle
- Über Schlüsselspalten verbunden
- dient dazu die Daten der Faktentabelle zu gruppieren oder filtern
- kleiner
