---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Entwerfen_eines_Semantischen_Modells_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Entwerfen eines Semantischen Modells in Power BI
---
Eine einfache Tabellenstruktur:

- ermöglicht eine **einfache Navigation**, da Spalten- und Tabelleneigenschaften spezifisch und benutzerfreundlich sind
    
- enthält **zusammengeführte oder angefügte Tabellen**, um die Tabellen innerhalb der Datenstruktur zu vereinfachen
    
- verfügt über **gute und sinnvolle Beziehungen** zwischen Tabellen.

##### Konfigurieren des semantischen Modells und Erstellen von Beziehungen zwischen Tabellen
Registerkarte Modell

Menüband Beziehungen verwalten klicken um Beziehungen zwischen Tabellen zu ... :
- erstellen
- bearbeiten
- löschen
- sowie Beziehungen automatisch ermitteln zu lassen

Das Feature *Automatische Erkennung* hilft beim Generieren von Beziehungen, soweit Spalten ähnliche Titel haben.

Beziehungen können *aktiv* und *inaktiv* sein.

"Zwischen Tabellen kann nicht eine aktive Beziehung bestehen"
Das wird noch erläutert.


##### Konfigurieren von Tabellen- und Spalteneigenschaften

In dieser Ansicht (Modell) kann auch noch die T**abellen- und Spalteneigenschaften** konfiguriert werden.


Auf der Registerkarte **Allgemein** kann:

- der *Namen und die Beschreibung* der Spalte bearbeiten.
    
- *Synonyme hinzufügen*, die zum Identifizieren der Spalte bei Verwendung des Q&A-Features dienen können.
    
- eine *Spalte in einen Ordner einfügen*, um die Tabellenstruktur weiter zu organisieren.
    
- die *Spalte aus- oder einblenden*.
    
---

Auf der Registerkarte **Formatierung** kann:

- den *Datentyp ändern*.
    
- das *Datum formatieren*.

---

Auf der Registerkarte **Erweitert** kann:

- nach einer bestimmten Spalte *sortieren*.
    
- den Daten eine spezifische *Kategorie zuweisen*.
    
- die *Daten zusammenfassen*.
    
- *ermitteln*, ob die Spalte oder Tabelle *NULL-Werte* enthält.
