---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Entwerfen_eines_Semantischen_Modells_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Entwerfen eines Semantischen Modells in Power BI
---
##### Erstellen einer allgemeinen Datumstabelle
allgemeine Datumstabelle können auf folgende Art und Weisen erstellt werden:

- Quelldaten
    
- DAX
    
- Power Query

###### Quelldaten
Oftmals liegt eine solche Tabelle zur Nutzung bereit, sollte der Administrator saubere Arbeit geleistet haben.
Ist dies der Fall kann beispielsweise folgendes damit gemacht werden:
- Identifizieren von Urlaubstagen der Mitarbeiter im Unternehmen
    
- Unterscheiden von Kalender- und Geschäftsjahren
    
- Bestimmen von Wochenenden und Wochentagen

Was deutlich wird, ist, dass Quelldatentabellen ausgereift und bereit sind. Nutze sie!

---
###### DAX
Mit DAX kann ebenfalls eine Datumstabelle erstellt werden.

Eine allgemeine Datumstabelle wird mithilfe von beiden DAX Formeln erstellt:
- **„CALENDARAUTO()“**
	→ zusammenhängender, kompletter Datumsbereich, der *automatisch* von dem semantischen Modell bestimmt wird.
	Zusätzlich kommen die Daten des Monats, welcher als Argument angeführt wird. 


- **„CALENDAR()“**
	→ zusammenhängender Datumsbereich basierend auf einem Start- und Enddatum, welche *eingegeben* werden.
*Bsp*
	Dates = CALENDAR(DATE(2020, 1, 1), DATE(2024, 12, 31))

**In jedem Fall muss eine neue Tabelle erstellt werden.**

Es können weitere Spalten hinzugefügt werden, mit folgendem Inhalt:
- Jahr = YEAR(Dates[Date])
- Monatszahl = MONTH(Dates[Date])
- Wochennummer = WEEKNUM(Dates[Date])
- Wochentag = FORMAT(Dates[Date], "DDDD")

---
###### Power Query
Power Query-Editor > Rechtsklick Leerraum auf der linken Seite bei Abfragen > Neue Abfrage > Leere Abfrage

Mit *M-Sprache* kann eine Datumstabelle erstellt werden:
= List.Dates(#date(2011,05,31), 365*10, #duration(1,0,0,0))

Anschließend muss die Datenliste noch als Tabelle formatiert werden.
Dafür Registerkarte Transformieren > in Tabelle


Zu Spaltentyp Datum ändern.

Um die bereits bei DAX hinzugefügten Spalten zu ergänzen muss folgendermaßen vorgegangen werden:

**Spalte hinzufügen** > Dropdown Menü Datum > Jahr, Monate, Wochen und Tage

---

##### Als offizielle Datumstabelle markieren
In Power BI Desktop muss anschließend auf der rechten Seite die neue Tabelle als Datumstabelle markiert werden.
Rechtsklick > **Als Datumstabelle markieren**

Power BI testet die Daten:
- keine NULL-Werte
- eindeutig
- durchgängige Datumswerte für einen bestimmten Zeitraum

Durch das Klicken auf **Als Datumstabelle markieren** werden automatisch generierte Hierarchien aus dem Feld **Datum** der Tabelle entfernt, die als Datumstabelle markiert wurden.
Wenn die Hierarchien doch gewünscht sind, können diese mit Rechtsklick hinzugefügt werden.


##### Erstellen Ihres Visuals
Um dann eine Beziehung zwischen der neuen Datumstabelle und einer Sales-Tabelle herzustellen, muss anschließend im Bereich Modell die Beziehung erstellt werden. 

eine gute Idee ist folgende:
Neue Datumstabelle & Sales-Tabelle

N:1 mit Kreuzfilterrichtung in beide Richtungen
