---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Einführung_in_die_Datenanalyse
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Einführung in die Datenanalyse
---
## Inhalt
Datenrollen und was ein Datenanalyst macht

Diese Rollen haben sich herauskristallisiert:

- #### Business Analyst
Hauptunterschied zu *Data Analyst* liegt in der Nutzung der Daten.
Er befasst sich mit den wirtschaftlichen Abläufen und ist ein Experte im Interpretieren von Visuals.
*Oft ist Data Analyst und Business Analyst von derselben Person ausgeführt.*


- #### Data Analyst
Nutzt Visualisierungen und Tools um das Maximum aus Daten zu holen. 
Aufgaben:
- Profilerstellung
- Bereinigen
- Transformieren

Er identifiziert also geeignete Daten und Anforderungen an den Bericht. Anschließend wandelt er die Daten in Berichte um.
Zuständig für Sicherheit der Daten.

Mithilfe der *Data Engineers* findet er geeignete Daten. In Zusammenarbeit wird auch der Prozess der Datenbeschaffung verbessert.


- #### Data Engineer
Sie richten Plattformen ein und stellen sie bereit.
Dabei werden verschiedene Datenquellen genutzt (u.a.):
- relationale Datenbanken
- nicht relationale Datenbanken
- Datenströme
- Dateispeicher

Sie geben Daten aus und transformieren sie auch. Demnach sind sie vor allem an den Anforderungen an die Daten interessiert.

Es gibt viele Ähnlichkeiten zum *Datenbankadministrator*. Es ist hier aber mehr als nur Administrieren.

Der *Data Analyst* arbeitet eng mit dem *Data Engineer* zusammen, damit Zugriff auf die Informationen besteht.


- #### Data Scientist
Führen tiefgreifende Analysen durch. ([[1.2. Überblick über die Datenanalyse|descriptive bis predictive]]). 

Ein Großteil der Arbeit bei einem Data Science-Projekt besteht aus [[Data Wrangling]] und der Entwicklung von Funktionen.

Der *Data Scientist* sucht nach unbeantworteten Fragen und mit dem *Data Analyst* visualisiert und berichtet er die Erkenntnisse 


- #### Datenbankadministrator
Implementiert und verwaltet die operativen Aspekte von cloudbasierten und hybriden Datenplattformlösungen.

--> Sorgt für die Verfügbarkeit, Zuverlässigkeit und optimiert.

identifiziert..
- Richtlinien
- Tools
- Prozesse zur Datensicherung und für Wiederherstellungspläne
 
und implementiert diese.

Zudem sorgt er für die Datensicherheit.

Unterschied zum *Data Engineer* besteht darin, dass der Engineer Data Wrangling betreibt.