---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Einführung_in_die_Datenanalyse
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Einführung in die Datenanalyse
---
## Inhalt
Datenrollen und was ein Datenanalyst macht

Ein Data Analyst deckt Informationen auf und macht sie verständlich.

Im Folgenden geht es um die 5 wichtigsten Bereiche der Datenanalyse:

#### Aufbereitung
1. Datenprofil erstellen
2. Daten transfomieren
3. bereinigen
4. ergänzen

zu beachten:
- Wie sollen die Daten abgerufen werde und welche Auswirkungen?
- Datenschutz?


#### Modellierung
1. Beziehungen zwischen den Daten herstellen
2. Metriken definieren
3. Measures erstellen

Ein gutes Semantikmodell ist entscheidend, da so schneller und effizienter analysieren. Außerdem wird die Berichterstellung beschleunigt und spätere Wartung vereinfacht.

Durch das modellieren wächst das Verständnis und die Analyse wird leichter.


#### Visualisierung
Ziel: Geschäftsprobleme lösen.

Je besser die Geschichte erzählt wird, desto besser können Entscheidungen unterstützt werden.

Unterstützung durch:
Farbschemas, Schriftarten und -größe sowie die Auswahl geeigneter Visuals.


#### Analyse
- Erkenntnisse gewinnen
- Muster und Trends zu identifizieren
- Ergebnisse vorherzusagen 
- Erkenntnisse verständlich kommunizieren


#### Verwaltung
Komponenten in Power BI
- Berichte
- Dashboards
- Arbeitsbereiche
- Semantische Modelle


Aufgaben:
- Ressourcen zu verwalten
- Freigabe und Verteilung von Elementen (Berichte & Dashboards)
- Sicherheit der Power BI-Ressourcen