---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Optimieren_eines_Modells_für_bessere_Ergebnisse_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Optimieren eines Modells für bessere Ergebnisse in Power BI
---
**Variablen** helfen dabei, *weniger komplexe* und *effizientere* Berechnungen durchzuführen.

Bei *stark verschachtelten* Measures mit sich *wiederholenden* Bestandteilen dauert die Berechnung länger, wenn keine Variablen verwendet werden.

Zudem ist das Troubleshooting schwerer, wenn Measures nicht übersichtlich sind.


Folgende *Vorteile* entstehen aus Variablen:
1. **Verbesserte Leistung:**
	- Steigert die Effizienz von Measures, da Power BI *denselben Ausdruck nicht mehrmals auswerten* muss.
    
2. **Verbesserte Lesbarkeit:**
	- Variablen haben *kurze und selbsterklärende Namen* und werden so besser verstanden.

 3. **Einfacheres Debuggen:**
	- Variablen können zum debuggen und Ausdruck testen verwendet werden.
    
 4. **Reduzierte Komplexität:**
	- Da Sie nun *Variablen anstelle der ursprünglichen/alten Funktionen* verwenden können, wird die Komplexität reduziert.


###### 1. Verwenden von Variablen zur Leistungsverbesserung

*Vergleich*:

1. normale DAX-Berechnungsmethode
**Sales YoY Growth** =
DIVIDE (
    ( [Sales] - CALCULATE ( [Sales], PARALLELPERIOD ( 'Date'[Date], -12, MONTH ) ) ),
    CALCULATE ( [Sales], PARALLELPERIOD ( 'Date'[Date], -12, MONTH ) )
)

2. Variablen in der Berechnung
**Sales YoY Growth** =
VAR SalesPriorYear =
    CALCULATE ( [Sales], PARALLELPERIOD ( 'Date'[Date], -12, MONTH ) )
VAR SalesVariance =
    DIVIDE ( ( [Sales] - SalesPriorYear ), SalesPriorYear )
RETURN
    SalesVariance

→ In der ersten Berechnung muss derselbe Ausdruck `PARALLELPERIOD` 2-mal berechnet werden!


###### 2. Verwenden von Variablen zur Verbesserung der Lesbarkeit
Variablen können bei der Lesbarkeit helfen.
**SalesPriorYear** vs **variable1**


###### 3. Verwenden von Variablen für das Troubleshooting mehrerer Schritte
Es hilft beim Troubleshooting jede einzelne Variable ein mal in Return berechnen zu lassen.

**Sales YoY Growth %** =
*VAR*
SalesPriorYear =  CALCULATE([Sales], PARALLELPERIOD('Date'[Date], -12, MONTH))
*VAR*
SalesPriorYear% = DIVIDE(([Sales] - SalesPriorYear), SalesPriorYear)  

*RETURN* 
SalesPriorYear%