---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Abrufen_von_Daten_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Abrufen von Daten in Power BI
---
Folgende Fehler können beim Importieren von Daten auftreten:
- Power BI importiert Daten aus *mehreren Datenquellen*
- Jede Datenquelle kann zu Dutzenden (und in manchen Fällen Hunderten) verschiedenen *Fehlermeldungen* führen
- Andere *Komponenten* können Fehler verursachen, z. B. Festplatten, Netzwerke, Softwaredienste und Betriebssysteme
- Daten entsprechen häufig *keinem spezifischen Schema*

Hier einige Fehler:

##### Abfragetimeout
Bei relationalen Quellsystemen greifen viele Nutzer oft auf dieselben Daten zu.
Administratoren bauen für solche Fälle Timeouts ein.

##### Power BI-Abfragefehler: Timeout abgelaufen
Auch hier wurde von Administratoren ein Timeout eingebaut.

Umgangen wird das durch das Abrufen weniger Spalten oder Zeilen aus einer Tabelle.
Wenn die Inhalte beim abrufen nicht aggregiert werden dürfen, dann ist es denkbar Teile abzurufen und dann wieder in Power Query zusammenzusetzen.

##### Wir haben keine als Tabelle formatierten Daten gefunden
Fehler lösen indem:
1. Öffnen Sie Ihre Excel-Arbeitsmappe, und markieren Sie die Daten, die Sie importieren möchten.
    
2. Drücken Sie die Tastenkombination **STRG + T**. Die erste Zeile enthält wahrscheinlich Ihre Spaltenüberschriften.
    
3. Stellen Sie sicher, dass die Spaltenüberschriften die gewünschten Spaltennamen enthalten. Versuchen Sie dann noch mal, die Daten aus Excel zu importieren. Diesmal sollte der Vorgang funktionieren.

##### Die Datei wurde nicht gefunden:
Speicherort oder Berechtigung hat sich geändert:

1. Öffnen Sie Power Query, indem Sie in Power BI auf **Daten transformieren** klicken.
    
2. Markieren Sie die Abfrage, die den Fehler verursacht.
    
3. Klicken Sie links unter **Abfrageeinstellungen** auf das Zahnradsymbol neben der **Quelle**.
	
4. Ändern Sie den Dateispeicherort in den neuen Speicherort.

##### Datentypfehler
Leere Spalten weisen auf Fehler beim Interpretieren des Datentyps hin.


