---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Abrufen_von_Daten_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Abrufen von Daten in Power BI
---
Im folgenden wird eine [[Relationale Datenbank]] angebunden.

Im genaueren eine SQL Datenbank.

##### Herstellen einer Verbindung
Daten abrufen > SQL Datenbank

1. Verbindung
Eingabe von 
**Datenbankservername** und **Datenbankname**

*Datenkonnektivitätsmodus* bietet 2 Möglichkeiten.
→ **Importieren** und **Direct Query**

2. Zugang
Benutzername & Kennwort
Dabei gibt es 3 Möglichkeiten:
- *Windows* → Azure Active Directory
- *Datenbank* → SQL Server haben meist ein eigenes Anmeldesystem. Administratoren können aber auch eindeutige Anmeldeinformationen für Datenbanken geben
- *Microsoft Account* → Eigenes Microsoft Konto. Oft bei Azure Diensten


##### Auswählen der Daten für den Import
Ähnlich wie beim anbinden von Flatfiles kann beim Navigator ausgewählt werden was verbunden werden soll.

##### Schreiben einer SQL-Abfrage
Ziel liegt im genauen Abfragen der benötigten Informationen.

Beim Schritt **1. Verbindung** kann über "erweiterte Optionen" eine Abfrageanweisung geschrieben werden.

Zum Beispiel können somit 2 Spalten aus der Tabelle SALES entnommen werden.:

---
Select

ID
, Name
, Salesamount

FROM SALES

---

Die Datenquelle kann wie gewohnt geändert werden. Oft ist es sogar zwingend notwendig, wenn alle 90 Tage ein Kennwort abläuft.


##### Schreiben einer SQL Abfrage
SQL = Structure Query Language

mit 
Select *
From
SALES

werden alle Spalten aus der Tabelle Sales angebunden.


Hilfreich ist der Formelbaustein "Where". Hier im Beispiel alle SalesAmounts nach 01.01.2020.

Select

ID
, Name
, Salesamount

FROM
SALES
WHERE 
OrderDate >= '01.01.2020'


Später wird noch auf "Query Folding" eingegangen.
Kurzfassung:
Power Query optimiert beim Query Folding den Datenabruf entsprechend der späteren Verwendungsform der Daten.

