---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Abrufen_von_Daten_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Abrufen von Daten in Power BI
---
In Power BI Desktop gibt es die Funktion Leistungsanalyse.

##### Leistungsoptimierung in Power Query
Die Leistung auf Ebene der Datenquelle bestimmt die Leistung von Power Query.
Es gibt jeweils einen Leitfaden, der je Datenquelle die Möglichkeiten der Performance Verbesserung zeigt.

##### Query Folding
Query Folding bei SQL fragt zum Beispiel mit "Select" nur die benötigten Daten ab. Somit wird nicht alles in Power Query angebunden und dann weggelöscht, was nicht benötigt wird.

Ein anderes Beispiel:
Es wird die Spalte Stadt und Bundesland benötigt. Im Query Editor wird daraus eine Spalte erstellt und somit wird automatisch optimiert Daten abgerufen.

###### Vorteile:
- **Effizientere Datenaktualisierung:** Wenn Datentabellen mithilfe von Query Folding importieren werden, kann Power BI besser Ressourcen zuordnen und die Daten schneller aktualisieren, da Power BI *nicht jede Transformation lokal ausführen muss*.

- **Automatische Kompatibilität mit den Speichermodi „DirectQuery“ und „Dual“:** Alle Datenquellen in den Speichermodi „DirectQuery“ und „Dual“ müssen über Funktionen zur Back-End-Serververarbeitung verfügen, um eine direkte Verbindung herstellen zu können. Das bedeutet, dass Query Folding eine automatische Funktion ist, die Sie verwenden können. Wenn alle Transformationen auf eine einzelne **SELECT**-Anweisung reduziert werden können, eignet sich Query Folding.

###### Hier ist es aber nicht sinnvoll:
- Hinzufügen einer Indexspalte
- Zusammenführen und Anhängen von Spalten aus unterschiedlichen Tabellen mit zwei verschiedenen Quellen
- Ändern des Datentyps einer Spalte


###### Wenn folgendes bei der SQL Anweisung genutzt wird ist Query Folding möglich:
- GROUP BY
- SORT BY
- WHERE
- UNION ALL
- JOIN

##### Abfragediagnose
- Engpässe beim
	- Laden und Transformieren von Daten
	- Aktualisieren der Daten in Power Query
	- Ausführen von SQL-Anweisungen

Power Query Editor > Menüband Start > Extras > Abfragediagnose

Über die Schrittdiagnose kann auch analysiert werden, ob bestimmte Schritte länger brauchen.


#### Andere Optimierungen
- **Verarbeiten Sie so viele Daten wie möglich in der ursprünglichen Datenquelle.**
    
- **Verwenden Sie native SQL-Abfragen.**
    
- **Trennen Sie verknüpfte Datums- und Uhrzeitangaben voneinander.**
