---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Bereinigen_Transformieren_und_Laden_von_Daten_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Bereinigen, Transformieren und Laden von Daten in Power BI
---
##### Erste Schritte mit dem Power Query-Editor
Start > Daten Transformieren

Auf der linken Seite befinden sich alle Abfragen

Auf der rechten Seite werden alle angewendeten Schritte dokumentiert (Abfrageeinstellungen). Beim Aktualisieren der Daten werden die Schritte wieder ausgeführt.

###### 1. Identifizieren von Spaltenüberschriften und -namen
Zunächst muss die Überschrift ausfindig gemacht werden.
Das ist nicht immer die erste Zeile, manchmal müssen auch Leerzeilen gelöscht oder Spalten Transponiert werden.

###### 2. Höherstufen von Überschriften
Entweder verwenden  die Option **Erste Zeile als Überschriften verwenden** auf der Registerkarte **Start** auswählen, oder Dropdownschaltfläche neben **Column1** und klicken dann auf die Option **Erste Zeile als Überschriften verwenden**.

###### 3. Umbenennen von Spalten
Entweder rechte Maustaste auf die Überschrift zu klicken, auf die Option **Umbenennen** zu klicken, den Namen zu bearbeiten und dann die **EINGABETASTE** zu drücken.
Alternativ auf die Spaltenüberschrift doppelklicken und den Namen mit dem richtigen Namen überschreiben.

###### 4. Erste Zeile entfernen
Start > Zeilen entfernen > obere Zeilen entfernen

###### 5. Entfernen von Spalten
Empfohlen ist das entfernen so früh wie möglich auszuführen.
→ Somit wird die Performance verbessert.

Wenn im späteren Verlauf die Daten doch noch benötigt werden, kann der Schritt mit dem entfernen ja noch gelöscht werden.

Bei SQL mit SELECT-Anweisung.

Im Query-Editor:
Entweder entfernende Spalte auswählen und auf der Registerkarte **Start** auf die Option **Spalten entfernen** klicken.

Oder Spalten auswählen, die bestehen sollen, und dann auf der Registerkarte **Start** auf **Spalten entfernen**>**Andere Spalten entfernen** klicken.

###### 6. Entpivotieren von Spalten
Registerkarte Transformieren > Entpivotieren

###### 7. Pivot-Spalten
Anwendungsfall:
**Flache Daten in eine Tabelle zu konvertieren**, die einen aggregierten Wert für jeden eindeutigen Wert in einer Spalte enthält.

Beispiel:
Daten mithilfe verschiedener mathematischer Funktionen zusammenzufassen, z. B. **Anzahl**, **Minimum**, **Maximum**, **Median**, **Durchschnitt** oder **Summe**

Registerkarte **Transformieren** > **Transformieren > Pivotspalten**

1. Wertespalte auswählen → Produktgruppe
2. Erweiterete Optionen > Aggregatwertfunktion → Anzahl

Somit werden Einzelposten in eine flache eindeutige Zuordnung umgewandelt.