---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Bereinigen_Transformieren_und_Laden_von_Daten_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Bereinigen, Transformieren und Laden von Daten in Power BI
---
Es gibt einige Use Cases für das Kombinieren von Tabellen. Unter anderem diese:
- Zu viele Tabellen vorhanden, was die Navigation in einem übermäßig komplizierten semantischen Modell erschwert.
    
- Mehrere Tabellen haben eine ähnliche Funktion.
    
- Eine Tabelle verfügt über nur eine oder zwei Spalten, die in eine andere Tabelle passen.
    
- Sie möchten mehrere Spalten aus verschiedenen Tabellen in einer benutzerdefinierten Spalte verwenden.

Es gibt 2 Möglichkeiten, Tabellen zu kombinieren.
Anfügen & Zusammenführen

Erstrebenswert ist die "Single Source of Truth".


##### Anfügen von Abfragen
Tabelle A hat 100 Zeilen und B verfügt über 300 Zeilen.
Nach dem Anfügen liegen 400 vor.

Vorraussetzung = eine Spalte, die den Schlüssel für beide Tabellen darstellt. Dafür muss der Spaltentitel gleich benannt sein.

Power Query Editor > Registerkarte Start > Abfragen anfügen

2 Optionen:
- Neu Anfügen erzeugt eine neue Tabelle
- Anfügen ergänzt eine der Tabellen mit den anzufügenden


##### Zusammenführen von Abfragen
Hier werden Daten mehrerer Tabellen anhand einer Spalte, die eine Gemeinsamkeit darstellt, kombiniert.

Power Query Editor > Registerkarte Start > Abfragen zusammenführen

Hier kann auch eine neue Abfrage oder Tabelle erzeugt werden.

Die Art wie zusammengeführt werden soll kann wie folgt eingestellt werden:
- **Linker äußerer Join:** Alle Zeilen der ersten Tabelle und nur die übereinstimmenden Zeilen der zweiten Tabelle anzeigen
    
- **Vollständiger äußerer Join:** Alle Datensätze beider Tabellen anzeigen
    
- **Innerer Join:** Übereinstimmende Zeilen der beiden Tabellen anzeigen
