---
tags:
  - Zertifikat/Power_BI/Microsoft/PL_300
  - Bereinigen_Transformieren_und_Laden_von_Daten_in_Power_BI
Kategorie: Fortbildung
Quelle: Microsoft_Learn
Kurs: Microsoft Power BI Data Analyst
Modul: Bereinigen, Transformieren und Laden von Daten in Power BI
---
Beim Profilen werden die Daten untersucht und Anomalien bestimmt.
Die Datenstruktur wird angeschaut und Datenstatistiken abgefragt:
- Zeilenanzahl
- Werteverteilungen
- Mindest- und Höchstwerte
- Durchschnittswerte
- usw.


##### Untersuchen von Datenstrukturen
Bevor im Query Editor die Daten untersucht werden, ist es hilfreich die **Beziehungen** unter dem **Menüband Modell** zu untersuchen.


##### Suchen von Datenanomalien und -statistiken
Power Query-Editor > Sicht > Datenvorschau

**HInweis:** Bei Statusleiste den *Profilerstellungsstatus* und dann Spaltenprofilerstellung basierend *auf gesamtes Dataset umstellen*. Sonst lediglich erste 1.000 Zeilen.

Empfehlenswert:
- **Spaltenverteilung** → *Verteilung* der Daten sowie die *Anzahl der unterschiedlichen* und *eindeutigen* Werte.
		Eindeutige Werte = Ohne Duplikate und NULL
		Unterschiedliche Werte = Anzahl der Werte

- **Spaltenqualität** → Oberhalb des Diagramms und zeigt die Prozentsätze der Daten an, die *gültig, fehlerhaft und leer*

- **Spaltenprofil** → bezieht sich nur auf die ersten 1.000 Werte inklusive Anzahl der Zeilen.
		Anzahl Zahlen die ... sind:
			Ausreißer
			leer
			& welche Zeile größte und kleinste Wert aufweist
- **Wertverteilung** → im unteren Bereich gibt der Graph die Ausreißer namentlich und die Anzahl der einzelnen eindeutigen Werte wieder. Dafür muss die Spalte jeweils ausgewählt werden.
